الطف الكائنات وأذكى المخلوقات نعم انها الدلافين
فلطالما حيرت العلماء على مدار السنين بتصرفاتها العجيبة وسلوكها الفريد
والذي يدل على ذكاء خارق لا يضاهيها فيه أي مخلوق على وجه الأرض
فمن خلال ذكائها العجيب وقدراتها الخاصة
أستطاعت من التغلب على الد اعدائها في البحار
وهي اسماك القرش المرعبة بل وقتلها في بعض الأحيان !!
شاهد هذا الفيديو لتتعرف على أغرب الحقائق والمعلومات عن الدلافين
ولكن قبل البدء ضع إعجابك بالفيديو
لنرى كم شخص محب لهذه المخلوقات الذكية والرائعة
تعد الدلافين من الثدييات ذات الدم الحار
فهي تتنفس الهواء وتلد صغارها حالها حال الثدييات التي تعيش على اليابسة
غير إنها تقوم بعمل ذلك في المياه
وتعيش الدلافين في معظم البحار والمحيطات
وتتعدد أنواعها لتتجاوز الأربعين نوعاً
حسب البيئة التي تعيش فيها
ولعل أشهر الأنواع التي تنتمي الى عائلة الدلافين هي الحيتان القاتلة
والتي تعرف بأنها ملوك البحار بلا منازع
وغيرها الكثير والكثير من الانواع
وسنركز حديثنا في هذا الفيديو بشكل أكبر على الدلافين ذات الانف القاروري
لأنها الأشهر والأكثر انتشارا على مستوى العالم
وتتميز هذه الدلافين بمهارتها العالية بالقفز والسباحة
والفضل في ذلك يعود الى شكلها المرن والإنسيابي
بداية من انفها المدبب حتى نهاية ذيلها
وقد تصل سرعتها بالسباحة الى 30 كم في الساعة
أما تفوق الدلافين بالظهور من خلال حواسها المتطورة جداً
فهي تملك جميع الحواس التي لدى الانسان فيما عدا حاسة الشم
وقد أظهرت بعض الأبحاث العلمية
أن قوة سمع الدلافين تتعدى قوة سمع البشر بنسبة تصل الى عشرة أضعاف
كما ان حاسة البصر لديهم قوية جداً
عملية التنفس في الانسان تتم بصورة تلقائية
ولكن هل يحدث نفس الشيء بالنسبة للدلافين ؟
في الحقيقة عملية التنفس عند الدلافين تتم بصورة إرادية
حيث انه يجب عليها الصعود الى سطح المياه بشكل دوري
وذلك لكي تقوم بتجديد الهواء
فإذا غابت عن الوعي لأي سبب من الاسباب فأنها ستموت لامحالة نتيجة الإختناق
ولكن كيف تنام الدلافين إذا كان يجب عليها الصعود الى سطح الماء طوال الوقت ؟
في البداية يجب ان نعلم بأن الدلافين من الكائنات النشيطة والتي نادراً ما تنام
فقد تظل مستيقظة لعدة أسابيع قبل ان تشعر بالحاجة الى النوم
وعندما تضطر لذلك فهي تقوم بإسبات نصف دماغها
ويبقى النصف الاأخر مستيقظا ليقوم بالعمليات الحيوية المهمة
ويمكن رؤية الدلافين حينذاك عائمة على سطح الماء
مع عين مفتوحة وزعنفة خارج المياه
ثم تقوم بتغيير الجهة التي تنام عليها  فتصحو الجهة النائمة من الدماغ وتغفو الأخرى
لتؤمن بذلك الوضع المثالي للجسم من اجل التنفس والبقاء على سطح الماء
الدلافين اجتماعية للغاية
فهي تعيش في مجموعات تحتوي عادة على العشرات أو المئات من الدلافين
وقد أثبتت الدراسات العلمية أن الدلافين تتمتع بنظام إتصالات
ليس له مثيل لدى الكائنات الحية
وتستطيع الدلافين من خلال هذا النظام التخاطب فيما بينها
لدرجة أن العلماء اكتشفوا أن الدلافين تقوم بإلقاء التحية على بعضها البعض
ومناداة بعضها بالأسماء مثل البشر تماماً
ومما يدلل على ذكاء هذه المخلوقات
هي تقنيات الصيد المذهلة التي تتبعها للإيقاع بفرائسها
فهي تقوم بتحديد مكان الفريسة باستخدام جهاز السونار الخاص بها
الذي يحدد نوع وشكل الفريسة بدقة
والذي قد يستخدم كسلاح أحياناً ضد الأسماك الصغيرة
حيث يقوم بعمل صدمات شديدة لها من خلال الأصوات العالية
والتي تؤدي الى شل حركة الأسماك وتصبح فريسة سهلة
عمل المصائد المحكمة هي المهارة الأساسية للدلافين
فمن خلال عملها الجماعي المتقن توفر على نفسها الكثير من الجهد
وكما تشاهدون في هذه اللقطة فهي تقوم بتوزيع الأدوار فيما بينها
لمحاصرة مجموعة من الأسماك بمهارة عالية
ومن ثم التهامها بسهولة بعد ان تكون قد وقعت بالفخ
يعد سمك القرش من أبرز أعداء الدلافين
فمتى ما وجدها وحيدة لا يتردد في الإنقضاض عليها
ولكن لحسن الحظ فان الدلافين غالبا ما تكون في جماعات
وإذا ما تجرأ القرش وبادر بالهجوم فأن العواقب تكون وخيمة عليه
فالدلافين تستخدم فمها الصلب والمدبب كسلاح فتاك لصد الهجوم
بل وقتل القرش المهاجم
فهي تتعاون فيما بينها لتنسيق الهجوم على القرش
ومن خلال فمها المدبب والصلب تقوم بتوجيه طعنات محكمة
الى أعضاء القرش الحساسة مما يودي الى قتله في أوقات كثيرة
وفي اثناء الهجوم قد تتعرض الدلافين لعضات قاتلة من سمك القرش
ولكن ذلك لا يؤثر عليها كثيراً
فالدلافين تمتلك قدرة عجيبة على مقاومة الألم ومعالجة الأجزاء المصابة
ويدرس الباحثون حالياً هذه القدرات المذهلة
للإستفادة منها في التطبيقات البشرية المختلفة
الدلافين من الكائنات القليلة جداً في الطبيعة
والتي تقوم أحيانا بعمل أشياء لا لشيء سوى لإمتاع نفسها
فهي تقوم بعمل القفزات الهائلة فوق المياه لنفس السبب
والأعجب من ذلك انها تحاول الانتشاء من خلال استخدام المواد المخدرة
ففي هذه اللقطة تتناوب مجموعة من الدلافين الصغيرة
على مضغ سمكة الينفوخ السامة
والسبب في ذلك هو السم الموجود على جلد هذه السمكة
والذي تؤدي جرعات صغيرة منه الى حدوث نشوة عند الدلافين
في حين ان الجرعات الكبيرة قد تؤدي الى موت الدولفين
استخدام الأدوات من قبل الحيوانات هو أمر نادر الحدوث
ولكن يبدو بان الدلافين تستخدمها ببراعة
فهي تقوم بتقطيع الاسفنج البحري وتركيبه على انوفها
وذلك لكي تتمكن من الوصول بسهولة
الى الأسماك التي تختبئ بين الصخور والشعاب المرجانية الحادة
أخيراً إذا أعجبك الفيديو لا تنسى مشاركته مع اصدقائك
والاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد